integrantes: A.Ojeda, L.Ojeda y A.Mansilla.
nuestro proyecto es un chatbot que respondera preguntassobre la escuela a cualquiera que lo necesite, aclarando dudas sobre orientaciones, ubicaciones, etc. tendra un admin. que agregara respuestas a las preguntas de los alumnos para seguir llenando de conocimiento al chatbot.
diagrama de flujo: inicia el programa, el usuario ingresa la consulta, se busca si esta almacenada en la base de datos, si existe busca si tiene respuesta, si tiene muestra la respuesta y si no le muestra el menu principal y si tampoco existe en la bd tambien muestra el menu. es relevante para saber como es el flujo de los datos dentro del sistema.
diagrama de entidad-relacion: hay 3 tablas, usuarios que tiene el id de cada usuario para identificarlo, el nombre del usuario y su contraseña, cada usuario realiza consultas al chatbot, cada consulta esta compuesta por su id(identificador), la pregunta y su respectiva respuesta, un contador de cuantas veces se pregunta cada una para saber cuales son las preguntas mas frecuentes y preg_contestada que al haber un administrador que respondera las preguntas de los alumnos y asi aumentar el conocimiento del chatbot y la tabla historial que contiene el id del mensaje(conjunto de pregunta y respuesta en el chat)llave forraneas para saber cual es la pregunta y respuesta de cada mensaje, el id del usuario para saber quien pregunto cada cosa y una fecha para ordenar cronologicamente cada mensaje. es relevante porque muestra de manera simple como es la bd y como se relaciona cada cosa en el sistema.
diagrama de actividad: el usuario ingresa su consulta, si esta no existe en la bd  le muestra que no tiene respuesta y muestra el menu y actualiza la bd y si existe muestra su respuesta. es relevante porque muestra como es la funcion del usuario de preguntar al chatbot.
diagrama de estado: se ingresa la consulta, si se encontro en la bd muestra su respuesta y si no actualiza la consulta en la bd, es relevante porque muestra como el "objeto" va cambiando(actualiza en la tabla consultas en contador y preg_contestada) su estado durante el proceso.
casos de uso:se muestra que el usuario puede hacer consultas al chatbot y que este le responda, iniciar sesion y tambien cerrarla, ver los mapas de la escuela y acceder a preguntas frecuentes de los alumnos y el administrador puede iniciar y cerrar sesion, modificar las consultas en la bd, agregar respuestas a preguntas sin respuesta para "enseñarle" y tambien ir a preguntas frecuentes. esto es relevante para poder tener una idea de lo que podra hacer los usuarios en la pagina.
diagrama de bloques: El diagrama muestra cómo un sistema responde a una consulta. El usuario ingresa una pregunta y pasa por un procesador que la organiza. Luego se verifica en la base de datos si la información existe; si no existe, se manda un mensaje por defecto que dice muestra el menú. Si existe, se revisa si hay una respuesta válida; si no la hay, también se envía el mensaje por defecto. Si sí la hay, se genera una respuesta con la información encontrada. Al final, esa salida llega al usuario. es importante para enterder el funcionamiento del programa paso a paso con bloques que representan acciones y flechas que nos indican el flujo de los datos.
herramientas usadas: usamos visual studio para hacer el codigo(html, css, bootstrap, php, sql, js), usamos xampp para un servidor local, draw.io para los diagramas, kanban para la organizacion del trabajo, github para guardar el progreso y control de versiones.
notas adicionales:los integrantes son A.Ojeda(programador y analista, hizo la mayoria de los diagramas, y redacto el readme menos el diagrama de bloques), L.Ojeda(programador y lider de proyecto, reviso que todo estuviera en orden) y A.Mansilla(diseñador grafico y programador, hizo el diagrama de bloques y la parte de readme). subimos el diagrama de actividad principal de nuestra pagina.
